Legendas.TV e inSanos
apresentam...
Legenda:
Fox
Revisão:
DSergio
S05E08
The Joke
Está na hora!
Como eu estava impaciente.
Finalmente posso cumprir
minha promessa aos deuses
e matar Lagertha.
Estou pronto para vingar
nossa mãe.
Não que tenha sido
uma boa mãe para mim,
mas porque Lagertha merece.
Isso me basta.
Mas está pronto para lidar
com Ubbe?
Vai matá-lo se preciso,
ainda que seja seu sangue?
Se eu matar Ubbe,
não terei fama certa?
É assim que se fala!
Meu amor!
- O que está fazendo?
- Eu vou com você.
Grávida do meu filho não.
Mesmo estando grávida,
vou assim mesmo.
Eu já me decidi.
Eu devia saber que a mulher
que os deuses escolheram
para mim
teria bravura e coragem.
Seu desejo é uma ordem.
Você vai conosco, meu amor.
Terminem de carregar!
Sua Graça!
Não me chame assim.
Acha que é piada,
mas não entende
o que é "Graça".
Espera.
Tenho uma coisa para você.
A mágica desta espada
só funciona com o dono.
Então tome. Pegue.
É sua.
É um dia de orgulho,
quando um pai leva o filho
para a primeira batalha.
Volto para você em breve.
- Está pronto, meu amigo?
- Claro.
Pode ter que enfrentar
seu irmão.
É igual para você.
Algumas árvores da floresta
precisam cair.
Temos comida e água.
Temos razão para ficarmos
satisfeitos
com o que conseguimos.
Mas também precisamos
construir um templo.
Um templo para os deuses,
que foram bons para nós.
Sugiro que Thor, o deus
dos fazendeiros, como nós,
deve ser o deus principal
do templo.
E, no altar, vamos acender
um fogo que não se apaga.
O edifício do templo
e sua manutenção
serão pagos por todos nós
sob forma de imposto.
Creio que isso
será aceitável para todos.
Por que construir um templo
quando não tivemos tempo
para construir nossas casas?
Damos crédito ao que se deve.
Não a nós, dessa vez,
mas aos deuses.
Pode construir
nas minhas terras.
E eu vou cuidar dele.
Não me surpreende, Flatnose,
ouvir você se oferecer
para isso.
Qualquer um acharia
que você está tentando agradar,
não aos deuses,
mas ao Floki aqui!
Meu pai não está fazendo
nada além
do que oferecer os serviços
para nossa comunidade.
Não. Está tentando
bajular Floki.
Qualquer um pode ver.
Como se Floki merecesse
ser bajulado.
Ele enganou a todos,
nos atraiu para cá.
Não haverá colheita esse ano.
Então, quando tivermos
comido nossos animais,
não haverá nada
para se comer no inverno.
Muitos vão morrer de fome.
Por que construir um templo
antes de nossas próprias casas?
Floki disse que seria difícil
no começo.
- Ele não mentiu para nós.
- Ele só mentiu.
Só disse a verdade
quando era tarde demais.
Bul, você é filho do seu pai.
Claro que o escutaria.
Não se ele estivesse errado.
Sei que podemos fazer
esse assentamento dar certo.
Muitos estão comprometidos
com o sucesso.
- Viemos aqui para morrer.
- Não!
Não vamos morrer.
Vamos fazer dessa terra
um lugar maravilhoso de viver!
E vamos louvar as deuses!
Floki tem razão sobre isso.
Por que temos que discutir?
Thorunn, minha esposa,
está grávida.
Quero que o bebê
tenha esperança.
É meu neto,
e não vejo esperança
para ele.
Se você não gosta daqui,
Eyvind,
sempre pode voltar para casa.
Não, Floki.
É exatamente
o que não podemos fazer.
Quando seguimos você,
abandonamos nossos lares,
nossa cidade,
nossa rainha.
Nenhum de nós pode voltar,
nunca mais.
Então temos que fazer o melhor.
Temos que tolerar e amar
uns aos outros.
Temos que fazer o assentamento,
e só depois pensar em nós.
Tem que concordar, Eyvind.
É preciso.
Isso não está certo.
Não é certo que os filhos
de Ragnar
acabem matando
uns aos outros.
Vamos mandar emissários.
Concordo.
Se temos que lutar,
então vamos lutar.
Mas primeiro vamos discutir
as alternativas,
em boa-fé.
Estamos dispostos a isso.
Mas, primeiro,
temos que trocar os reféns.
Boa-fé,
apesar de recomendável,
não é o bastante.
Seu irmão vai com você
até seu acampamento.
E o seu irmão vai até o seu.
E nos encontramos de novo
amanhã! Sim?
Sim.
Como está Ivar?
Ele é Ivar.
Pena que abandonou o navio.
Eu nunca vou entender.
Não, não entenderia.
Sem dúvida que você
se arrepende.
Não. De que adianta
o arrependimento?
Vi uma figura
entre seus líderes.
O saxão que encontramos
em Aethelwulf,
Bispo Heahmund.
Por que ele está aqui?
Ivar o capturou em batalha.
É um grande guerreiro.
Faz bem se ficar
fora do caminho dele.
Ele faz bem em ficar
fora do meu caminho.
Queremos evitar
uma matança desnecessária.
Por favor, nos ajude,
Hvitserk.
Isso é loucura.
Mesmo?
Você está no seu lugar.
Não negue.
Por que lutaria por Lagertha
ou Bjorn?
Não são sua gente.
Bjorn salvou minha vida.
Não é o bastante?
Não muito.
Todos escolhemos uma vida
perigosa, é parte do caminho.
Acho que dá importância demais
ao que aconteceu
entre Bjorn e você.
Família conta mais.
Não quero lutar contra você.
Não quero ter que matar você.
O mundo não faria sentido.
Suponho que nada disso
faça sentido para ele.
Ele é um grande guerreiro,
não precisa que nada
faça sentido.
Pelos deuses, Ivar,
você é cínico.
Não se importa, não é?
Eu me importo em ganhar
essa guerra.
Halfdan, tem que escolher
entre um amigo e um irmão.
Para mim,
a resposta é óbvia.
O Senhor me disse:
Tu és meu filho,
eu hoje te gerei.
Pede-me,
e eu te darei os gentios
por herança,
e os fins da terra
por tua possessão.
Tu os esmigalharás
com uma vara de ferro;
tu os despedaçarás
como a um vaso de oleiro.
Ivar está errado.
Por que está ao lado dele?
- Porque eu...
- Não diga que são irmãos.
Nós somos irmãos também.
Não arrisque sua vida
por Ivar.
Os deuses já não decidiram
por quem devo me sacrificar?
Os deuses podem estar
esperando a sua decisão.
Não quero encontrar você
no meio da batalha.
Não quero ter
que matar você.
Fique.
É meu irmão caçula.
Você é parte do meu destino.
Como sou parte do seu.
Fique.
Durma, durma, meu filho
A foca dorme no mar
O cisne no recife
A gaivota na colina
O bacalhau
Nas profundezas
Durma
Eu te amo
Hoje temos muitas escudeiras
e guerreiros
que temos que decidir
se lutamos
ou se chegamos a um acordo
que nos permita viver
nossas vidas
com integridade e honra.
Convoco meu irmãos:
Ivar...
Hvitserk.
Vamos esquecer as diferenças,
pelo bem de nosso pai.
Uma guerra civil só pode
trazer tragédia,
enfraquecer a família,
e detonar uma série
de obrigações de vingança
para quem sobreviver.
É mesmo o que querem?
Quero falar e apoiar Bjorn,
e ao pedido dele
por uma solução pacífica.
É verdade que me voltei
contra meu irmão.
Mas se puder me perdoar,
Ivar,
vamos fazer um acordo.
Vamos à guerra
pelo Reino de Kattegat.
O Reino de Kattegat foi forjado
por meu marido,
Ragnar Rothbrok,
depois por mim.
Sou a rainha legítima.
Deveríamos estar discutindo
como combinar
nossos grandes exércitos,
e direcioná-los
para novas terras,
novas conquistas,
novas oportunidades.
É uma pena
matar nossos jovens
por uma terra
que já é nossa.
Astrid!
Fico feliz em rever você.
Seja o que tenha acontecido,
não quero lutar contra você.
Astrid!
Sou casada agora.
Sou a esposa do Rei Harald.
Rainha Astrid, suponho.
Irmão, não vamos lutar.
O que podemos ganhar?
Nada.
Pelo contrário.
Vamos ganhar o mundo.
Junte-se a nós
e divido com você.
Depende mesmo de você, Ivar.
Se decidir que não pode
enfrentar seus irmãos,
que você não quer enfrentar
seus irmãos,
aí podemos chegar
a um acordo.
E o Rei Harald não pode
nos impedir.
Você tem muito a perder,
Ivar.
Se você quer guerra,
então vamos ter guerra.
Mas ganhar ou perder...
Você perde.
Se você for vitorioso sobre
os outros filhos de Ragnar,
o povo dirá que você
é ilegítimo e usurpador.
E se você perder,
eles dirão que foi
pela vontade dos deuses
e pela vontade de Ragnar,
que agora ceia com eles
em Valhalla,
e chora por nós agora.
Não faça isso, Ivar.
Nós somos
os filhos de Ragnar.
Não basta
para qualquer homem?
Tragam chifres com hidromel.
Vamos comemorar.
Não haverá batalha hoje.
Nem amanhã.
Do que está falando?
Você não pode decidir isso!
Não quero lutar
contra meus irmãos.
Ainda me odeio
por ter matado Sigurd.
Isso seria dez vezes pior.
Não posso.
Renuncio à minha promessa
de matar Lagertha.
Ela pode ficar com Kattegat.
Eu não quero.
Ubbe, você tem razão.
Somos todos
filhos de Ragnar.
Perdoe-me.
Skol!
Meus olhos
estão muito azuis?
- O quê?
- Meus olhos estão muito azuis?
Seus olhos estão muito azuis.
Lembra que eu perguntava
todo dia de manhã
se estavam muito azuis?
Se estivessem muito,
era grande o risco
de quebrar um osso.
Sim, me lembro.
Grande parte da minha infância.
"Os olhos do Ivar estão
muito azuis?"
Posso quebrar um osso,
mas não quebro uma promessa.
Nunca perdoarei Lagertha
por matar nossa mãe.
Como você pode?
Como pode?
Nossa mãe!
Claro que eu vou matá-la!
Você pode tentar.
Eu vou.
Disse que não enfrentaria
seus irmãos.
Você não é mais meu irmão.
Você já foi minhas pernas...
mas não é mais.
Tudo foi uma perda de tempo.
Não. Não mesmo.
Pode entregar
Kattegat agora.
Vocês estão dizendo que será
uma matança terrível.
Como vamos matar
pessoas muito próximas
e membros da nossa família.
Não quero fazer isso.
Não façamos.
Você, Bjorn,
Lagertha...
Vão embora.
Deixem esse lugar.
Não coloquem seus homens
à prova.
Agora não.
Tem certeza?
Você vai negar seu irmão?
Bjorn salvou a minha vida.
Tenho uma dívida com ele.
Não é do seu sangue.
Talvez nos preocupamos
demais com isso.
Talvez.
Sinto muito, irmão.
De verdade.
Não sinta.
Não.
- Alto!
- Esperem!
Sabe que vou matar você.
Entende isso?
Eu vou matar você.
Vá!
Mais uma vez!
Diga, qual foi a sua impressão
da comunidade em Lindisfarne?
Não fiquei impressionado
com os ensinamentos.
Disse ao abade que deveriam
fazer mais em inglês
do que em latim,
e educar o povo,
fora do monastério.
E o que o abade respondeu?
Ele é muito conservador,
como a maioria.
Ele não gostou quando eu disse
que estava se enganando
ao crer que Deus o salvaria
de outro ataque viking.
O que podem fazer?
- Armar todos os monges?
- Não.
É o que o vovô disse,
temos que construir navios.
Temos que ter uma marinha
para evitar essas incursões
e ataques.
Depois que chegam aqui,
é tarde demais.
Devia falar com seu pai
sobre isso.
- Ele não vai ouvir.
- Claro que vai ouvir.
Não.
Olha!
Está ocupado treinando meu irmão
para ser um grande guerreiro.
Meu filho!
De certa forma, ele é como
o abade de Lindisfarne,
muito conservador,
muito tradicional.
O fardo do seu pai
é muito pesado.
Mas ele não é meu pai.
Meu pai está morto.
Como você bem sabe, mãe.
Parece que Eyvind e a família
não querem se envolver
com essa comunidade.
Eles não podem deixar
de se envolver,
mesmo que não queiram.
Pobre Floki.
Trazer esse tipo de gente
para a ilha perfeita dele.
Mal posso esperar.
Por que, sua linda espada
tem sede de sangue?
Talvez meu Deus pretenda
matar a sede
com sangue pagão!
Por isso estou aqui,
para fazer a vontade de Deus.
E a minha,
Bispo Heahmund.
E a minha.
O que você acha?
Pressinto que Bjorn
está fazendo um joguinho.
Que joguinho?
E se ele estiver escondendo
grande parte do exército?
E se essa batalha
for fingimento?
E o plano real for
nos surpreender por outro lado
e avançar para destruir
nossos navios?
O que faremos?
Vou retirar um terço dos homens
para proteger nossos navios.
É um risco.
Seria muito pior perder
toda a frota.
Então acho que devemos
mandar Hvitserk
com alguns homens
para a floresta,
e tentar surpreendê-los,
dividindo as forças de Bjorn.
Concordo.
Se levar Astrid com você.
Não quero que ela morra.
- Não.
- Sim.
- Vou lutar.
- Hoje não.
- Anda, agora!
- Vamos!
Em frente!
Alto!
Em nome de Odin!
Em nome do meu pai!
Atacar!
Espera!
O que está fazendo?
Tenho que escutar.
Tenho que saber se estou
certo ou errado.
Barreira de escudos!
Arqueiros!
Atirar!
Guerreiros!
Avançar!
Recuar!
Andem!
Corram!
Escondam-se!
Guerreiros, preparar!
Avançar!
Ainda sem arrependimentos,
irmão?
Arrepender-me de quê?
Você ainda não ganhou!
Em frente!
Retaguarda!
Comigo!
Avançar!
Acho que devemos ir.
Acho que devemos esperar.
Boas coisas acontecem
a quem espera.
Toque a corneta!
Convoque Ivar!
Eles precisam de nós.
Precisam de nós.
É tarde demais.
- Não, temos que...
- É tarde demais!
Recuar! Recuar!
Recuar!
Corram! Voltem!
Corram!
Recuar!
Voltem!
Para o acampamento!
Levante!
Abram caminho!
Nós perdemos.
Onde está Heahmund?
Seu cristão morreu.
Vamos.
É o destino.
O que é isso?
Quem é ele?
Um sacerdote saxão.
Ele está vivo.
Não.
Salve-o, se for possível.
Por quê?
Não sei por quê.
Talvez os deuses saibam.
Salvem-no!
www.legendas.tv